小將軍應當殺過很多人
比這些武將殺的還要多
將軍什麼時候
這麼厲害了
這招式怎麼如此陌生
從未見將軍用過
邪
這今天真是邪了門了
小小姐姐
將軍哥哥不會
發現我們了吧
不會
這怎麼回事
吳郎將以為
從南都來的高門子弟
都是來混日子的
吳盛六跟段胥
之間的差距太大了
以他的經歷來看
但我不是
根本不會有這樣的功夫
我知道郎將一直不服我
從前在戰場上
也不曾與我為難
他是從哪兒學來的呢
只是如今大敵當前
你知曉利害 深明大義
我整肅軍紀
你多有不滿
是因為你愛護士兵
覺得我太過嚴酷
可是吳郎將
我們與崇軍精銳的
差距之大
你也知道
軍紀若不嚴明
他們只會死得更快
贏了便是贏了
哪兒來那麼多閒話
我吳盛六技不如人
願賭服輸
這郎將
你愛讓誰當誰當吧
夏郎將
還不快謝過吳郎將
和韓校尉的成全
謝吳郎將
韓校尉成全
行吧
若是沒有別的事
末將告退
吳郎將留步
今日人齊 事圓
諸位
可願與我共飲此酒
來日好收復宇州
宇州
六十年前
我大梁北境遭崇軍入侵
如今天地不仁
關河結冰
崇軍一路南下
燒殺搶奪
連吞我宇 椋二州
我們雖已收復椋州
但北境和宇州的百姓
還在崇軍的殘暴統治下
艱難苟活
吳郎將
可願與我一同
解黎民於水火
這才是你叫我來的
真正目的
若非是我放出了
提拔郎將的風聲
以吳郎將的高眼
可會與我並肩作戰
好
那咱們呀
戰場上見真章
小小姐姐
我為什麼有些激動啊
那以後也送你
去當將軍好了
真的嗎
還是算了吧
為何
因為我想
一直跟著小小姐姐
師兄
你這武功
一段遭遇罷了
奇怪
天上下瓜子皮了
孟校尉
何事
將軍任命我做郎將
我事先並不知情
我以為他更看重的是你
堂堂大梁郎將
竟如此軟弱嗎
看吧
這才是夏慶生
也當該是夏郎將
可是
你之前還為救我而負傷
我救你那是出於私情
戰場上我不敵你
這是公事
公私豈可混為一談
不過你小心點啊
因為我很快就會追上你的
誰讓你是我
除了師兄之外
唯一不討厭的人呢
男兒當該帶吳鉤
不守山河死不休
小將軍心真大呀
居然讓七成的兵力
去打宇州了
這個時間
他們應該
已經跨過關河了
那將軍哥哥
跨過了關河
我們是不是就勝利了
誰跟你說跨過關河
就是勝利了
我以後
想成為跟將軍哥哥
一樣的將軍
上陣殺敵
保家衛國
為我爹報仇
你想跟著段胥嗎
這幾日我在城中看了看
大家都過得慘淡
沒什麼值得託付的
好人家
段胥倒是不錯
我幫他看風算是幫過他
我可以讓他收留你
他家世顯赫
你跟著他以後
總不會捱餓
說不定還能加官進爵
小小姐姐
你要把我丟給別人嗎
我 我就想跟著你
我 我飯可以少吃一點
我
瓜果點心
我也可以不吃的
那也不行
我一早就跟你說過
我只會照顧你一陣子
人靈殊途
你豈能一輩子跟著個遊靈
而且
你想跟著段胥就能跟嗎
說不定他就死在蒴州
回不來了呢
小小姐姐
將軍哥哥他是個好人
你能不能不要讓他死呀
你倒是提醒了我
段胥這次
應該是十死無生
正好拿回破妄劍
我向來公平
自然也不會白拿他的
小小姐姐
你神通廣大
會變戲法
你就救救將軍哥哥
好不好
救他
好呀
那我就用我家鄉
最高規格的方式來救他
前幾日我們跟街坊聊天
他們說城中
唯一的那個樂工死了
他的遺孀
叫
叫什麼來著
宋 宋大娘
對
你請她過來嗑瓜子
順便把他們家的阮
給帶過來
快去呀
有敵人
點火示警
靈息升空
去吧
段小狐狸
看在你是三百年
難得一見的破妄劍之主
本尊賜你一曲
風夷
怎麼了
當然是和您老
彙報情況呀
這段胥
不愧是破妄劍主
自小便才名遠播
能過目不忘
他十二歲那年
被送到祖母身邊侍候
這段時間
常有文章流出
在岱州十分出名
不過相比這些
我發現了不同尋常的事
他十九歲時
從岱州回到南都路上
遇了劫匪
他的侍從和僕人
全被殺死
唯有他一人死裡逃生
一路跋涉來到南都
自此
便在南都安頓了下來
巧合的是
段舜息回了南都沒多久
段老夫人便去世了
你是說他在岱州時
七年間所認識的人
全都不在世上了
對啊 有意思吧
他一個十九歲的
少年書生
怎麼可能以一己之力
對抗一眾山匪呢
或許
真的段胥
在他十九歲那年
就跟他的僕人一起死了
十二歲到十九歲
是凡人孩童變化最大的時候
這段時間
就算被人取而代之
也未必會有人發現
找到你了
段胥
強弩之末
垂死掙扎
根本就不必我親自動手
我來為你送葬一曲
困獸猶鬥
有意思
我倒要看看你還能撐多久
將軍
師兄
將軍請我來看風
難道不是要過關河
打蒴州嗎
你一定要去嗎
眼下只有以戰止戰
以戰求和
才能讓大梁
和北崇的百姓放下兵戈
共赴和平
這是我心中所願
如可
請姑娘幫我實現
四日後
十一月初八
酉時東風
紅鳥降臨 燃盡眾生
殺
放箭
殺 殺 殺
援軍到了
我們的援軍到了
殺
殺 殺 殺
紅鳥降臨
燃盡眾生
地道的北崇語
紅鳥降臨
燃盡眾生
果然不是之前那個段胥
出身文臣世家
卻武藝超群
志向宰執之位
卻說著地道的崇語
自稱段胥
但能證明你身份的人
都早已不在人世
你究竟還藏著多少秘密
戰局已定
看來給段小狐狸的
送葬曲
得留到下一次了
紅鳥降臨 燃盡眾生
紅鳥降臨
燃盡眾生
越來越有意思了
或許讓你活在這世界上
會更有趣些
蒴州大捷
踏白軍三十年後
首渡關河
蒴州大捷
踏白軍三十年後
首渡關河
我們過關河了
大梁軍贏了
贏了 贏了
小小姐姐
將軍哥哥贏了
我們拿下蒴州城了
小小姐姐
將軍哥哥贏了
我們拿下蒴州城了
好了 我知道了
還有小小姐姐
將軍哥哥
派人來接我們啦
咱趕快走吧
踏白軍校尉韓令秋
求見賀姑娘
賀姑娘
將軍讓我給您帶話
蒴州城已破
姑娘觀風獻策居功甚偉
特此
拜請姑娘
繼續為踏白觀風
前往蒴州
將軍知道姑娘性子嬌弱
怕血腥 淡世事
將軍承諾
保您免勞苦
得周全
且不強求
姑娘可願
段小狐狸
你還算挺聰明
知道我的喜惡
將軍盛情邀請
民女卻之不恭
那我現在就去收拾行囊
既然你想玩
那我便奉陪到底
麻利點
是 將軍
崇軍留在蒴州的物資
已被收繳完畢
清點後併入軍備
同時抽出一部分
分給城中百姓
被奴役的大梁百姓
要登記在冊
妥善處置
是
師兄
這個時間
韓校尉應該
已經到了椋州
接到賀姑娘了
他們應該見著了
韓校尉形跡可疑
萬一他真是崇軍奸細
賀姑娘豈不是危險
小小姐姐
我們好像已經
到北崇佔據的地界了
小小姐姐
那個圖案是什麼呀
那個叫火焰紋
是北崇人的標誌
怎麼了
不舒服
小小姐姐
我爺爺說
我們家的祖籍就在蒴州
我爺爺還活著的時候
崇人就打了過來
我爺爺才帶著我們一家
南逃到了椋州
我們那個時候沒有家
也沒有飯吃
我爺爺說
他這一輩子
連同我這一輩子
可能都回不到蒴州了
可是今天我回來了
我還想去
更遠的地方看看
凡人真是渺小而可憐
一生所窮盡的路途
不過咫尺
林老闆
多謝你這幾日
讓我住在貴府中
將軍不必客氣
我蒴州百姓
盼大梁的軍隊
盼了三十年
我等指望有朝一日
能重新做回大梁子民
段將軍
這二位
是蒴州行會的成員
今日來呢
是想代表行會
代表全城的百姓
問將軍一個問題
林老闆但說無妨
那
我就直說了
將軍此次接管蒴州
乃奇襲而勝
如今腹背受敵
若城中百姓夾道歡迎
他日若重回崇人奴下
必將因洩憤而被殺
椋州慘況又會重演
所以我想問將軍
此次進城
打算留多久
又打算
護這一城百姓多久
諸位請放心
三十年來
大梁從未忘記蒴州子民
如今我踏白軍跨過關河
便就不會再後退一步
定會與蒴州百姓共存亡
我等深知守城不易
既然將軍決定
要護這一城百姓周全
那我等一定竭盡全力
在所不辭
我等也定當竭盡全力
三十年了
我們終於重新跨過關河
北崇佔據蒴州三十年
我們突然拿下
他們一定不會死心
南有宇州虎視眈眈的
北崇豐萊軍
北面阿沃爾齊
二十萬的崇軍
已經近在咫尺
如今我們人困馬乏
糧草缺失
城內百姓又多不配合
我們還能守住嗎
必須守
三十年來
大梁的百姓
在崇人的統治下被奴役
被殘殺
他們不是不願意被收復
他們是害怕了
他們怕這渺茫的希望
只是轉瞬即逝
所以我們
要為他們守住這希望
有伏兵 有伏兵
戒備
擋住
小小姐姐
是到了嗎
是北崇的伏兵
他們少說有兩百人
我們只有幾十人
估計這次懸了
那將軍哥哥
會來救我們嗎
這離蒴州還遠著呢
小將軍遠水解不了近渴
我們要是被崇人抓了
我就去幫他們看風
反正幫誰看風
不是看風呢
對吧
小小姐姐 你要幫他們
他們把我爺爺
從蒴州趕到了椋州
又在椋州殺了我爹
憑什麼都是他們
欺負我們呀
小小姐姐
你還要幫他們
我死也不會幫他們的
生僻小路按理說
不該有這麼多伏兵啊
段小狐狸
我就知道上你的馬車
準沒好事
賀姑娘
這裡危險
請你回去
戒備